你只是一介商贾
怎能代官家行事呢
戚九 你此举实属僭越呀
况且
按理说民要告官
或是在放告日上诉状
或是敲响鸣冤鼓
这两者你皆未有之
戚九
你这实属不把官家的规矩
放在眼里啊
何大人
赵深为歙县的县令
这二者皆要经过他之手
届时如若是打草惊蛇
销毁了证据
那真相永无大白之日啊
此外 您有所不知
我们是奉了戚帅之命
来徽州采办军资
戚某此举也是为民除害
而且据戚某所知
何大人向来是公正廉明
一向不与那些朝廷蠹虫
同流合污
不是吗 何大人
那是自然啊
本官也没有想到
戚东家有这样的一道身份啊
那是本官一时失察
有些怠慢了
放心
这个案子本官定将细细调查
给戚东家 给戚帅一个交代
有劳何大人
大人
这家账房
谁是管事的
是我
你
不是 大人
她是田家大小姐
我是田家墨轩的账房许成德
您有何事
账房在哪儿啊
就在后院
来人
把他给我带走
你们两个去里面
把所有的账本给我搜出来
这 这是何事啊
等一下 大人
不知我家触犯了哪条律法
不知
勾结贪官赵深 强占民宅
暗中与钱庄勾结 放贷牟利
这些事情
田小姐应该比我们更清楚吧
何大人已经下令
将田家父子三人捉拿归案
至于账房先生和账本
一同带回衙门收押
今天我看这家店就可以关了吧
待何大人查清案情之后再说
带走
大人 大人
许伯 许伯
大人 大人 大人
大人
走
轻点
快点
快点的
你客气点
老实点
老爷
别动
爹
这是怎么回事啊
闺女啊
家里的事情你都看到了
田家完了
现在只有你能够救爹爹
和你的两个哥哥了
少废话
带走
怎么回事
走
老爷 爹
老爷
退回去
娘
怎么会这样
阿姐
他田家父子
被衙役给带走了
我等这一天
等这一天等得太久了
知道知道
看你高兴的
来
阿姐
多谢阿姐最近
对戚九的包容
今日以茶代酒
我敬阿姐一杯
果然好茶
每次同你喝茶
都觉得浪费了我的好茶
高兴
高兴啊
田家父子已被官府带走
如今已是困兽之斗
你这也算是大仇得报了
阿姐也替你高兴
这日后也该安心
办点正事了吧
是啊
但是百足之虫死而不僵
就怕他田家
留有后手啊
华儿 怎么办呀
你得想想办法呀
你爹跟你哥出了事
我们以后怎么办啊
咱们得想办法救救你爹和哥哥呀
他们不能出事啊
他们出事我们娘俩
以后怎么活呀
这些年我在账房帮忙
田家的账目笔笔分明
而且都是经我手的
与那赵深并无半分的关系
你忘了你爹怎么跟你说的了
你做的那些账
只能糊弄糊弄傻子
你以为靠你这些账
咱们田家就能拿到徽墨的榜首啊
娘
您此话何意
你忘了当初
骆家怎么倒台的
骆家倒台以后
骆家的东西
怎么被送到赵大人府上的
还有这些年的官银
怎么能顺理成章地
到他的口袋里呀
这桩桩件件
哪一桩
都得要你爹和哥哥的脑袋
华儿
咱们得想想办法
咱得 咱得救你爹和哥哥
如果他们要真回不来
娘真不知道怎么活了
华儿 救救他们吧
你爹和哥哥不能有事啊
你晓得吗
救救他们啊
老爷啊
华儿
别哭了
我说别哭了
有 有法子了
收拾东西
我们进京
当真
华儿 你答应了
好
娘这就收拾行李
走
给小姐收拾行李
祯娘
出事了
怎么了 娘
我刚才去肉铺张那儿买肉
听说田家出事了
田家墨坊被封了
还有田槐安父子
也一起被带到衙门去了
娘 你慢慢说
到底怎么回事
我刚才绕到田家墨轩去看了
的确门口被贴上了封条
还有听说
也带走了一位账房先生
还带走了谁
华儿呢 她没事吧
应该不是华儿
听说是一位老伯
姓许的
娘 你帮我看下墨轩
我去找一下华儿
祯娘 你慢点
华儿呢
你们家小姐呢
你可来了
我们家小姐要嫁给京城中
徐大人家的傻外孙了
你快去劝劝我们家小姐吧
她在里面吗
在里面
华儿
祯娘
这到底怎么回事
我要上京去了
上京
你真的要嫁给那徐大人家的
傻外孙了吗
不行
你不能这么毁了自己
已经没有别的法子了
三年前
我们家踩着骆家起势
一步步做大
三年后
我们家犯了事 墨轩被抄
爹和哥哥们都要被治罪
我想
这或许就是田家的报应吧
那是他们咎由自取
便是报应
也不该报在你的身上
我也是田家人
田家出了事
我又能有什么好下场
祯娘 从小我就羡慕你
小的时候
你就是个被全家人宠着的大小姐
后来即便是家中败落
你爷爷 你大哥 你娘亲
都仍一心一意地对你
不管你想做什么
只要你努力就能做得到
不管遇到什么事
你也都能抗争到底
华儿 你也一定可以的
你放心
有我在
谁也不能逼你去京城
祯娘
这次上京
我不是被逼的
是我心甘情愿
华儿
你可想清楚了
去了京城
势必又跳进了另一个火坑
就算是火坑
我也得往里跳
我做不到眼睁睁地
看着爹和哥哥们就丢了性命
华儿
祯娘
你有你的路要走
我也有我的路要走
这便是我的命
我认命了
今日一别
我们或许便没机会再相见了
往后
愿你事事顺遂
永远不要像我一样
向人低头
华儿 快走了
华儿
赵深
赵大人
戚某来送你一程
戚东家
你我往日无仇 近日无怨
你为啥要害我
我害了你
赵大人
要说害
就是你自己害了你自己
怪就只能怪这些年
你跟田家父子走得太近
赵大人
去金陵好好候斩
你
还有田家父子
一个人都逃不掉
你
萧七
笑 笑 笑
笑 爹爹 笑
你们来京城还适应吧
适应适应
谢谢夫人
启儿 乖啊
捶捶
少爷还是挺活泼的
启儿
小心小心啊
娘
启儿
听话
吃吧
这一桌子大肉大荤的
你们可得多吃点
谢谢夫人
华儿
咱们能和胡家结亲
是三辈子求来的福气
夫人和大人对我们这么好
少爷也一表人才
等你嫁过来之后
对待夫婿也要加倍地体贴
知道吗
夫人
华儿可是个好孩子啊
我瞧着她和少爷缘分还挺深的
瞧着
确实是个好孩子
是
多谢夫人夸赞
就安心住下吧
来
谢谢夫人
谢谢大人
谢谢 谢谢
谢谢
华儿 见信佳
上次匆匆一别
还恍若昨日
不知你在京中是否安好
高门深院 礼数森严
行事切记小心
但若有人欺负你
也不要委曲求全
万事总有办法
愿你一切顺利
你慢点跑
别再摔着
慢点跑 慢点跑
快起来快起来 没事吧
膝盖痛 膝盖
我的膝盖
没事吧 没事吧
别坐地上 地上凉
地上凉
没磕坏吧
疼
不疼了
不疼
鼓
我要鼓
你别动了 我去拿
鼓
给
吃口东西吧
吃
好吃
慢点吃
别噎着
喝口茶 喝口茶
吃
当个痴儿也不错
想做什么就能做什么
慢点吃
夫人
坐吧
可知我为何喊你过来
还请夫人赐教
你与启儿相处
我都看在眼里
我自问
身为亲生母亲
也无法做到不嫌弃一个痴儿
能隐忍至此者
要么心机深重
别有企图
要么纯真无邪
你
是哪一种
我愿意照顾少爷终身
自然是有所图的
我家中爹爹和两位兄长
因为贿赂县令
如今已经下了狱
我上京
是为了救他们
你倒是实诚
你家中
将你嫁给一个痴儿
你心中难道不怨
这等事
怕是圣人遇上了
心中也多少会有些怨言吧
可父母的生养之恩
我不能不报
愚孝
夫人身为母亲
一番爱子之心
自然是希望
找到可以拿捏的
愿意照顾少爷终身的人
像我这样的
最是合适不过了
我一直想要一个女儿
但没能如愿
待你嫁给启儿
唤我一声娘
与我女儿也无甚差别了
多谢夫人
多谢
娘
来
爹
都什么时候了
你们也不着急
急什么
一脸败相
没用的东西
我能不急吗
赵大人都倒台了
咱们家怎么办啊
难不成要在这里待一辈子
咱田家的命
还得看京中那位大人
胡夫人
我来向您辞行
这是胡夫人
从徐大人处请来的信
有了这封信
父兄应该就可以脱困了
谢谢夫人
救田家于水火
华儿
日后你留在胡府
要好好地照顾夫婿
好生地伺候夫人
不要让夫人生气 知道吗
夫人 我就把华儿
托付给您了
放心
荣华如此乖巧
我日后
定会把她当成
亲生闺女般疼爱
谢谢夫人
娘
我送您回去更衣吧
小姐
饭菜上了好些时候了
都快凉了
小姐还是先吃点吧
我不饿 先撤了吧
小姐
这几封信
你来回看了不知多少次
可要回信
何大人
田老爷好手段啊
本官已经接到京中
徐大人的手书了
何大人 田家确实冤枉
冤枉
从你们田家查抄出来的账本
与墨商的进货单完全不符
你家分明是借墨业的生意
替赵深把赃款洗白
虽然徐大人对此事
已经有所关照
但铁证如山
本官
岂能徇私枉法
何大人所言甚是
我们田家又怎会让何大人为难
不过大人
我们田家确实遭奸人蒙蔽
家父识字不全
信错账房许成德
将生意货款全权交托于他
不承想
此人居然勾结赵深
陷我田家于不义
既然犯了错
总要有人出面担责
我们田家决不姑息
许成德全凭大人发落
田大公子
打得一手好牌呀
这罪是定了
人也有了
你说
本官该怎么罚呢
大人思虑周全
我田家此次责无旁贷
一定做出表率以儆效尤
既然犯错就要认罚
五千两赃款您一并罚没
这本来就是赃款
罚没那是理所应当
大人
所言极是
此外
我田家再拿出一千两花银
用于徽州府衙
监督墨业各行规范经营
还墨业风清气正
此事还要多劳何大人
还大人官声清誉呀
是吧 大人
田大公子
如此精于谋算
屈才了
大人说笑
田老爷
本官为徽州知府一任
希望你们田家以后
能好自为之
一定
一定 一定
田家
这么多年的积蓄
说没就没了
爹
为今之计
只有断臂求生了
留得青山在
不怕没柴烧
田槐安
你等
有何要讲
知府大人
小人一时糊涂
错用他人
赵深是一个无耻之徒
许成德
看着老实
竟然也是一个
贪得无厌之人
他们两人私下里暗中勾结
做假账的事情
小人
一点也不知道
老爷 你 你
大人
许伯
你是看着我们兄妹三人长大的
我田家一直无比信任你
你的儿子
孙子
都在我田墨做事
我家尊你是长辈
待你的家人
就如待自家人一般亲哪
你
你怎能陷我田家
于如此不仁不义之地呀
许成德
你勾结赵深做假账一事
你可
认罪
大人
小人我
我
小 小人认罪
认罪
大人
我身为田墨主事
自知有罪
我自愿请辞田墨主事
自罚
从此
永不进入徽州墨业
好
田槐安
既已自罚
退出徽州墨业
本官宣判
罪人
许成德
流放北地
田家退还赃款五千两
田家父子三人
无罪
释放
退堂
何大人
戚某有一事不知
他田家父子勾结赵深
贪赃枉法
为何能被无罪释放
戚东家
人证物证指向的
都是赵深贪赃枉法
他的账房管家许成德
已经认罪
是他勾结的赵深
田家并不知情啊
何大人
这等说辞
您信了
戚东家
断案判刑
要的是证据
纵然
可能有
个中说辞
但最后定罪
还是要看证据嘛
何大人这般判案
恐怕难以服众
身为地方父母官
理应为民请命
公正廉明
我刚才说过
本官断案
只看证据
而且
向来如此
何大人
这案子当真翻不了
戚东家
自行琢磨吧
本官奉劝
别给戚帅
添麻烦
有劳何大人
皇帝陛下敕谕徽州府墨业商民
今
朕欲广求天下名墨
以为朝廷专用
凡所贡之墨
经朝廷鉴定为上品者
必有重赏
以激励墨行继续精进技艺
朕
知天下文人墨客众多
或有珍藏之名墨
或有独门之技艺
望诸卿体恤朕意
踊跃献墨
共襄文礼之盛举
万世流芳
此谕
嘉靖四十二年
吾皇
万岁
万万岁
诸位
皇恩浩荡啊
此次
贡墨竞选开启
各家有宝墨
皆可献出
凡入围者
都可以在四宝街告示栏上
公示
大家都知道
咱们徽州墨业的贡墨权
早已旁落他处多年了
此次机遇
再不可错过
咱们这回
能不能夺回贡墨权
全靠诸位了
卖女求荣
无耻之尤
这件事情到此为止
徐大人乃当朝首辅
此事已涉及到了朝堂
徐大人要保田家
你若是一再相逼
那就是公开与徐大人叫板
你想想你自己的身份
要是与徐大人作对
你让将军如何自处
我再提醒你一句
田家现在已经洗脱了罪名
也重新获得了
参选贡墨的资格
要是让田家摘得了贡墨权
那徽墨的订单
便会纷纷地转向田家
你在李墨的分红必定大受影响
阿弟你要知道
你跟将军的半年之期将近
要真走到了那一步
你在墨业上的布局
就彻底地砸了
你还是现在想想
最重要的事是什么
阿姐说得对
刚刚是我太冲动了
眼下当务之急
是贡墨
那你有何打算
他徐大人虽然能够插手官场一事
但是不见得能够左右得了
贡墨的竞选
他田家攀上徐大人
无非就是想找到更大的靠山
只要是靠山
就得用银两供着
那我就想办法
把他贡墨生财之路
给断了
到那个时候日子久了
钱没了
这徐大人
自然就不会帮助他们田家
我要想办法拿下贡墨
一是能把这军资给办了
二
是能把他田家的后路给断了
你能思虑到这儿
我就放心了
方才大人说恭喜
却不知
不知李家有何喜事啊
老夫人
此次贡墨竞选
这天 地 人
皆利李家
这不是喜事是什么呀
言大人
贡墨竞选
李家还在筹划之中
尚未正式报名
是不是
其中有什么误会呀
没有误会
这漆烟古墨的复原哪
本官
从头至尾参与其中
试墨会上
我也是亲眼所见其光彩呀
所以
漆烟古墨
作为李家的初选之墨
是由本官做主直选的
如此好墨
必定榜上有名
至于
正选嘛
言大人
小人
近年来
一直在苦心钻研改进云松墨
小人有信心
以新云松墨
参加贡墨竞选
新云松墨
是
想必是精进了不少啊
墨呢
还在精进中
相信不日
即可大功告成
不日是几日啊
不妥 不妥 不妥
这贡墨竞选
毕竟不是小事
若是拿了一块
尚未完成的墨来报名
有些欠妥呀
老夫人
您看
您请看
这块墨
大家都熟悉吧
这就是李祯姑娘的福瑾墨
实不相瞒哪
李祯姑娘的这块福瑾墨
治好了本官小女痼疾
这
能治病救人的墨
拿下贡墨竞选
岂不是势在必得呀
可大人
这福瑾墨
虽好
却并非李家之墨
言大人
一片苦心
老身感激不尽
祯娘所属的八房
早已除族了
她现在是小李墨的当家
与李墨
并无关系
李家的贡墨案
八房除族风波
本官亦有所耳闻哪
可那是当年哪
当年是当年
现在是现在
时过境迁了
我看
李祯姑娘最近和李家
合作得很紧密
这是好事啊
倒不如
借着贡墨竞选
这小李 大李
合为一体
创造一段墨业佳话
何乐而不为呢
大人
李墨擅长松烟
过往选贡墨
也都是呈松烟墨参选
贸然换墨
怕是
您所说所想
我都理解
不碍事
不必拘泥于这些小节了
实不相瞒哪
我已经叫人去请了李祯姑娘
待李祯姑娘到来
我们当堂把此事敲定
还请言大人收回成命
言大人
民女李祯
多谢言大人赏识
只是这漆烟古墨
与小李墨坊毫无关系
我之前
也只是李家聘用的制墨师
而这块福瑾墨
我更是无意推其参选
我志不在贡墨
还望大人明鉴
李祯姑娘
此言何意呀
贡墨
乃是制墨人
毕生所求
你说你志不在此
好
你与本官讲讲
你志在何处啊
我能办自己的小李墨坊
做自己喜欢的墨
养活一家人
便已心满意足
不敢奢求贡墨
李祯姑娘
你的能为
胆识
本官是见识过的
你绝非志短之人
不必自谦了
祯娘并非自谦
我们八房遭遇除族
我爹身死
全家流落到城门洞至今
皆是因为贡墨二字
我虽然爱墨
也将制墨
当成一生志业
可贡墨
我却再也不想沾惹
恳请言大人成全
李祯
好一个百般推诿
好一个万般为难
难不成本官好心还办了坏事了
大人息怒
既然如此
本官也把话说得再直白些
于公于私
此次贡墨竞选
必须由徽州拿下
由本官亲自呈上御前
你们李家
不可推辞
诸位
好自为之吧